Asignatura: Desarrollo de Aplicaciones Telemáticas
Nombre: Jorge Bazaco Caloto
Cuenta laboratorio: jbazaco

URL Watson: http://watson.gsyc.es/~jbazaco/practjb/mashup/redes.html

Parte obligatoria:
-El mapa, a pesar de estar de fondo en toda la pantalla, la parte 
pensada para interactuar con él es la columna de la izquierda. Cuando se 
marquen las localizaciones de los comentarios del usuario, el mapa se 
centra en la izquierda, mostrando todas las etiquetas en la zona 
asignada para el mapa. Además, si se resalta un comentario pinchando 
sobre él (y no sobre la marca del mapa), si la marca del mapa no está 
visible se recentrará el mapa.

-Los comentarios para ser resaltados, se debe pinchar sobre el enlace 
que aparece en aquellos con localización (además de la opción de 
marcarlos desde el mapa).


Parte optativa:
-Además de agregar usuarios con su id numérico se puede agregar a 
aquellos que tienen un id de la forma +NombreUsuario.

-Cuando se carga la página ésta se centra por defecto en España, pero si
el usuario permite y soporta geolocalización, el mapa se centra en la
localización del usuario.

-Implementado OAuth 2.0 para la API de Google+, una vez autenticado al 
ir a buscar nuevos usuarios aparecerá un botón que muestra a los 
usuarios de tus circulos de Google+ a los que todavía no has agregado a 
redes (de los circulos a los que hayas dado acceso al autenticarte por 
primera vez). Los usuarios a los que ya tienes agregados no se muestran. 
Mientras esté logeado el usuario además podrá agregarse refiriéndose a 
sí mismo como 'me' (al cerrar o cambiar la sesión seguirá funcionando 
ese usuario ya que al guardarlo utiliza su id númerica o la id +Usuario).

-Además de mostrar las actividades, en caso de que tengan respuestas se 
solicitan y se muestran junto a su comentario (plegadas inicialmente en
un accordion de jquery-ui).

-Los usuarios pueden ser recolocados utilizando sortable de jquery-ui, 
aunque este orden no prevalece al recargar la página (en el caso de los
usuarios situados a la derecha al moverlos sufren un offset, sin embargo 
sigue siendo funcional y el usuario se quedará en la posición en la que
se suelte el cursor como cabe esperar).

-He utilizado https://github.com/lvoogdt/Leaflet.awesome-markers para 
generar los dos iconos de los marcadores utilizados en el mapa (el 
simplemente indicativo de la posición y el resaltado), sin tener que
crear una imagen para el resaltado (para el normal se podría haber 
utilizado el que tiene por defecto leaflet).

-Con el plugin http://plugins.jquery.com/scrollTo/ de jQuery, hago un
scroll hasta un usuario nuevo añadido, un usuario desplegado y hasta un
comentario marcado desde el mapa si éste no está en la ventana (para
saber si el comentario está o no en la ventana utilizo el plugin 
http://www.appelsiini.net/projects/viewport que añade pseudoclases para 
saber en que lugar está un elemento en relación a la ventana [arriba, 
abajo, izquierda, derecha, en la ventana]).

-He utilizado el plugin de jQuery http://plugins.jquery.com/slick/ para
generar un carrusel vertical de fotos (para las fotos de flickr). Al 
principio pensaba utilizar http://plugins.jquery.com/mosaicflow/, pero 
al final decidí cambiar a una carrusel, lo comento porque decidí dejar 
unas reglas CSS de éste pluggin mezcladas con slick (por ejemplo como 
se muestra el título de una foto al dejar el cursor sobre ésta)

-He utilizado el plugin http://plugins.jquery.com/sticky-kit/ para que 
la barra derecha con las imágenes y el nombre de la localización siempre 
estén en pantalla si lo está el contenedor principal (el de los usuarios), 
se puede observar como arriba del todo está un poco más bajo y al hacer 
un scroll pasa a ocupar una mayor parte de la pantalla (la que ocupaba 
anteriormente la cabecera y el botón de iniciar/cerrar sesión).

-Hay un fichero cache.manifest para permitir visualizar la aplicación 
offline. Offline se tiene acceso a los usuarios aunque no se podrá ver
su actividad y por tanto no se podrá interactuar con los marcadores ni 
las fotos.

-Hay un fichero redes.manifest y el icono firefox-redes-icon.png para 
generar una aplicación de FirefoxOS (aunque la interfaz no está 
optimizada para dispositivos móviles, de pantalla pequeña, porque al 
diseñar la página el objetivo que buscaba era poder mostrar todo en una 
sola pantalla, en la cual entrase todo en la ventana del navegador 
[fotos, usuarios, mapa] y si lo hubiese diseñado para ambas tendría que 
haber realizado un diseño totalmente diferente o hacer dos distintas). 
Se puede probar desde el administrador de aplicaciones de Firefox 
poniendo en el campo "Añadir aplicación alojada" la url 
http://watson.gsyc.es/~jbazaco/practjb/mashup/redes.manifest

URL video parte básica:
http://youtu.be/aYs8-3fazOc

URL video parte optativa:
http://youtu.be/0O9ph_M-A5o

